Java é uma linguagem de programação amplamente usada para codificar aplicações Web. Ela tem sido uma escolha popular entre os desenvolvedores há mais de duas décadas, com milhões de aplicações Java em uso hoje. Java é uma linguagem multiplataforma, orientada a objetos e centrada em rede que pode ser usada como uma plataforma em si. É uma linguagem de programação rápida, segura e confiável para codificar tudo, desde aplicações móveis e software empresarial até aplicações de big data e tecnologias do servidor.