Os pinguins são aves com corpo hidrodinâmico e adaptadas à natação. Esses animais pertencem à ordem Sphenisciformes, e, atualmente, são descritas 18 espécies, distribuídas do continente Antártico até as ilhas Galápagos. As espécies variam muito em tamanho, existindo algumas que atingem mais de 1 metro. A grande maioria das espécies apresenta as costas e a cabeça pretas e o peito branco. Alimentam-se de peixes, crustáceos e moluscos e servem de presa para animais como tubarões, leões-marinhos, focas e baleias.